Peruskilju - 13-16%

Vesi - 25L
Sokeri - 6000g
Hiiva
(Kirkastusaineet)


1. Steriloi käymisastiasi ja työvälineet käyttämäsi desinfiointiaineen ohjeiden mukaisesti
2. Kaada käymisastiaasi kiehuvaa vettä ~3 litraa ja sekoittele sokerit siihen
3. Lisää vettä kunnes käymisastiassa on nestettä yhteensä 25 litraa (ota huomioon käyttämäsi hiivan vaatima lämpötila, lisää sopivan lämpöistä vettä)
4. Lisää hiiva (toivon mukaan) sen mukana tulleiden ohjeiden mukaisesti
5. Laita käymisastian kansi kiinni, laita kanteen vesilukko, lisää vesilukkoon vesi ja siirrä käymisastia johonkin tasalämpöiseen paikkaan (vessan nurkka on suosittu paikka)
6. Odota kunnes vesilukko pulputtaa erittäin harvoin (tähän menee yleensä n. viikko)
7. (jos käytät kirkastusaineita, niin lisää ne tässä vaiheessa ja toimi niiden mukana tulleiden ohjeiden mukaisesti)
8. Lapota kilju toiseen astiaan, varo sekoittamasta pohjalle laskeutunutta hiivaa uudestaan kiljun sekaan
9. Tarkista kirkkaus ja maku, toista lapottaminen tarvittaessa uudestaan
10. Nauti

Kiljun kanssa suositellaan lantringiksi mm. päärynämehua tai mehukatti-mehutiivistettä. 