Idea tähän vihkoseen tuli kun aloin kiljua juodessa miettimään kuinka suomessa ei tunnuta olevan tietoisia siitä miten loistava juoma kilju on. Toisin kuin ihmiset saattavat luulla, kilju ei ole laitonta valmistaa, siitä ei lähde näkö eikä siitä oikeintehtynä tule ripulia. Kilju on myös erittäin halpaa, jopa euron litralta.

Oheiset reseptit ovat 25:lle litralle kiljua. Suosittelen kokeilemaan erilaisia reseptejä itse, tämän vihkosen tarkoituksena on inspiroida lukijaa. 

Sokerin määrä vaikuttaa suoraan valmiin kiljun vahvuuteen. 

